 

merge_script - это программа для объединения файлов, 
которые имеют меньший размер по сравнению с исходным файлом, а также 
определенный суффикс, который может быть получен в качестве параметра
при запуске скрипта, либо же указан в конфигурационном файле. То же самое относится и 
к исходному файлу.

По умолчанию программа сравнивает размер файла, 
который следует непосредственно за ключами, или, если ключей нет, размер самого первого файла.

За суффиксом следует входной сравниваемый файл.
В случае, когда параметры считываются из файла конфигурации,
за ключами следует непустая последовательность файлов, которые необходимо объединить в один.
В конфигурационном файле содержится суффикс и абсолютный путь к файлу, по которому 
будет производиться сравнение.  

В качестве параметров она может принимать:
1) Путь к сравниваемому файлу

2) Файлы, подлежащие объединению

3) Ключ -o, который позволяет вам записать результат работы скрипта в файл.
По умолчанию результат выводится в стандартный выходной поток, на консоль.

4) Ключ --help, который выводит информацию об использовании скрипта в стандартный выходной поток

5) Ключ -l, который в конце конкатенации выводит количество строк в конечном файле

6) Ключ -c, который символизирует, что программа будет считывать параметры из файла конфигурации

Формат команды:

cmd --help

cmd -l -s "suffix" compare_file file1 ... файл?* -o имя_нового файла

cmd -l -c file1 ... файл?* -o новое имя_файла

cmd --help 









